Repository: HelTecAutomation/HeltecDocs
Catalog: doc/gateway/ht-m00/source/locale/*/LC_MESSAGES/connect_to_gateway.po
Languages: zh_cn

source: Connect Nodes to HT-M00
zh_cn: 连接节点至HT-M00

source: Summary
zh_cn: 概要

source: This article aims to describe how to connect nodes to [HT-M00 Gateway](https://heltec.org/project/ht-m00/), which facilitates secondary development and rapid deployment of LoRa devices. HT-M00 is a dual-channel gateway. To ensure good communication between the node and the gateway, the channel used by the node must correspond to that of the HT-M00 gateway. This document takes CN470 as an example.
zh_cn: 本文旨在描述如何连接节点到 [HT-M00 网关](https://heltec.org/project/ht-m00/), 方便LoRa设备的二次开发和快速部署. HT-M00 是一种双通道网关. 为了保证节点和网关之间能够正常通信, 节点所使用的通道必须与HT-M00网关的通道一致. 本文档以CN470为例进行说明.

source: Before all operation, make sure the HT-M00 and nodes are runing well . If not, please refer to this [HT-M00 Quick Start](https://docs.heltec.org/en/gateway/ht-m00/quick_start.html) document.
zh_cn: 在所有操作前, 请确保HT-M00及各节点正常运行 . 如果没有, 请参考[HT-M00 快速入门](https://docs.heltec.org/en/gateway/ht-m00/quick_start.html) document.

source: If the node channel is more than the gateway channel and the gateway channel is included, then the node channel can only enter the network when the node channel matches the gateway channel. If the node channel does not include the gateway channel, the node cannot enter the network.
zh_cn: 如果节点通道大于网关通道, 且包含网关通道, 则只有节点通道与网关通道匹配时, 节点通道才能进入网络. 如果节点通道中不包含网关通道, 则节点无法进入网络.

source: Channel Frequency
zh_cn: 通道频率

source: CN470 corresponds to a total of 96 channels from 470.3MHz to 489.3MHz. For every 200kHz increase in frequency, the channel code increases by 1, namely:
zh_cn: CN470对应470.3MHz ~ 489.3MHz共96个信道. 频率每增加200kHz, 信道码增加1, 即:

source: freq=470.3+0.2*N（N is the channel coding 0-95）
zh_cn: freq=470.3+0.2*N（N为信道编码 0-95）

source: Let's look at the code: (in the `.ino` file corresponding to LoRaWAN)
zh_cn: 让我们看看代码: (在 `.ino` 文件对应LoRaWAN)

source: Refer to "LoRaWAN" for CubeCell series and refer to "OTTA" for ESP32 series.
zh_cn: CubeCell系列参考 "LoRaWAN", ESP32系列参考 "OTTA".

source: This is 6 arrays of all LoRaWAN protocol channels defined for CN470. In userChannelsMask[0], 0x00FF means to use the first 0-7 channels, which are 470.3MHz, 470..5MHz, 470.7MHz...471.7MHz. Converting hexadecimal FF to binary is 11111111. The 11111111 from low bits to high bits correspond to the first 0-7 channels, that is, the last 1 corresponds to channel 0, and the first 1 corresponds to channel 7. When you modify "userChannelsMask[0]=0x0001", it means that the channel is changed to 0, which is 470.3MHz, When you modify "userChannelsMask[0]=0x0080", it means that the channel is changed to 7, which is 471.7MHz, When you modify "userChannelsMask[0]=0xFF00", it means that the channels are changed to 8-15, which are 471.9MHz, 472.1MHz, 472.3MHz...473.3MHz.
zh_cn: 这是为CN470定义的所有LoRaWAN协议通道的6个数组. 在 userChannelsMask[0]中, 0x00FF 表示使用前0-7个通道, 即 470.3MHz, 470..5MHz, 470.7MHz...471.7MHz. 将十六进制 FF 转换为二进制是 11111111. 从低到高的 11111111 对应的 是前0 ~ 7个通道, 即后1对应的是通道0, 前1对应的是通道7. 当您修改 "userChannelsMask[0]=0x0001"时, 这意味着通道被更改为 0, 即 470.3MHz, 当您修改 "userChannelsMask[0]=0x0080"时, 这意味着通道被更改为 7, 即 471.7MHz, 当您修改 "userChannelsMask[0]=0xFF00"时, 这意味着通道被 更改为 8-15, 即 471.9MHz, 472.1MHz, 472.3MHz...473.3MHz.

source: Instructions for Use
zh_cn: 使用说明

source: The web configuration interface of HT-M00 is as follows.
zh_cn: HT-M00的web配置界面如下所示.

source: In the configuration interface of HT-M00, the two channel frequencies of the gateway will be configured. We need to make the channel used by the node correspond to these two channels, that is, modify the channel mask in the corresponding program.
zh_cn: 在HT-M00的配置界面中, 会配置网关的两个通道频率. 我们需要使节点使用的通道与这两个通道相对应, 即在相应的程序中修改信道掩码.

source: Take the CubeCell series as an example:
zh_cn: 以CubeCell系列为例:

source: If the gateway configuration channel is 471.9MHz and 472.1MHz, use 9,10 channels. In the LoRaWAN program, you should modify"userChannelsMask[0]=0x0300".
zh_cn: 如果网关配置通道为 471.9MHz 和 472.1MHz, 则使用 9,10 个通道. 在LoRaWAN程序中, 您应该修改"userChannelsMask[0]=0x0300".
